120 Edgarus Martini.

recte γ (cf. Ahrens. De dial. Dor. pg. 112) γίγνεται Β ΙΙ αὖ
τέχνα U αὗτέκνα V ε ἆ τέχνα γΒ ΙΙ 17 εὗσεῑται d: ἐσσεῖται γΒ Η
20 ἀξίους ἐκείνους d: ἒ. ἀ. γΒ ΙΙ 22 τῆνι d: τῆνο γΒ ΙΙ τείνω d:
τήνω γΒ ΙΙ καὶ ἀνθρωπίζειν d ε κ’ἀνθρωπίζειν γ ἀνθρωπίζειν
recte B ΙΙ 28 σκωλιὰς d ε κωλιὰς γ κοχλίας recte B ΙΙ &W d :
ἀῖὅξ γ αὖον reete B ΙΙ 35 εἰπεῖν ἡράκλεις d : ἡράκλεις εἰπεῖν
γΒ ΙΙ 47 δεήσει d ε δεήσοι γΒ ΙΙ 60 ἐπινομὴς ό : ἐπινομὶς γΒ Η
[l. V totam ἐ 49 om. d (= UV·) ε habent γ (= D) et B]

Reputato hoc tanto qui inter codices U et V intercedit
consensu procliviter quis codicem U ut iuniorem ex V propa-
gatum esse crediderit. quod ne statuamus obstat vel id quod
V hiatus quosdam orationis habet a libro U alienos. paucis
exemplis defungar. 1. 120 in V omissa sunt verba οὔτε δια-
λεκτικήν cum in U legantur; maioris ambitus lacuna in V
exstat l. I 27 ubi desiderantur vocabula πλὴν ὅτ’ εἰς Αἴγυ-
πτον ἐλθών τοῖς ἱερεῦσι συνδιέτριψεν. ὁ δὲ Ἱερώνυμος καὶ
ἐκμετρῆσαί φησιν αὐτὸν τὰς πυραμίδας ἐκ τῆς σκιᾶς παρα-
τηρήσαντα, quae in U suo loco inveniuntur. re ita comparata
libros UV ex eodem exemplo (155 fortasse saeculi XII) fluxisse
censendum est.

In huius exempli postremam partem quam, cum V iam
l. VI 66 terminetur, ex uno U cognoscimus, paullo adcuratIus
inquirendum est. pertinet enim illa non iam ad classem a,
sed ad classem β vel, ut ambagibus missis quid rei sit statim
dicam, derivata est ex libro B correcto. quod dilucide de-
monstrari potest ope primae l. X partis (ἐξ 1-16). etenim
habet l. X 1 διελθεῖν unus B⁶0rr - et U (cf. etiam appar. ab
Usenero congestum Epicur. pg. 359sqq.); 2 ἰδία ἀπο (cum
fenestra) τὴν et mg. λείπει ut aliquid deesse significaret B:
unde orta cod. U lectio ἰδία ἀπολείπει τὴν; 5 ἧδομενέα unus
B — et U; 7 βίον 0111. unus B — et U; 9 τῶν γὰρ ἀνδρῶν
habet in textu B1: in mg. pos. singul. lectionem pravam τοῦ
ἀνδρὸς B⁰⁰¹¹‚ quam recepit U; 14 inter μηνὸς et τῆς vacuum
spatium unius et quod excedit versus reliquerat B¹: παπυ-
λεῶνος ἑβδόμη ..... ἔτεσιν ὕστερον supplevit B⁰0¹1, quod
supplementum qualecumque est exstat in codicis U contextu

