Analecta Laertiana. 169

flexo acutum supra litteram v posuit, ut nunc hocin codice H
exstet &baffi peraeque F ἄύεις. l. VII 32 HF1 om. οἷ’,εσθαι
cum prostet in libris BPLyrUQW.l.V11 34 Η ἡσιόώρω, F ησι-
ὄωρω (sic): ἷσιὸώρω BPLthQW. l. V1135 H¹ text. ἐνοῆσαι,
mg. H1F ἐννοῆσαιε νοῆσαι BPLyvUQW. l. VII 39 HF1 λέγειν
pro λόγου BPLyvUQw3 ib. HF ἐν ἆ τῶ pro ἐν τῶ c} BPLyvUQW.
l. VII 43 HF om. verba καὶ τῆς φωνῆς -— φαντασιῶν τόπον,
'cum legantur in testibus BPLyvUQW.

Dubitanter, quamvis aperto cognationis vinculo inter se
copulati sint libri HF, hunc inter codices ex illo derivatos
rettuli: namque cogitari etiam potest librum F ex I aut Ε
aut Y expressum esse qui libri adcuratissime exemplaris H
memoriam repraesentant. rem si dis placet sat exiguam di-
iudicare non possum, cum codicum IEY lectiones libri VII
Laertiani mihi non sint in promptu.

Oorreetum esse librum F manu ΙΝ ad normam codicis W
supra ostendi (pg. 116 sq). manuum F2 et F3 in altera parte
nulla nisi fallor exstant vestigia.

Sed iam in viam redeamus. quoniam codicis H prolem
absolvimus, pergamus in percensendis iis libris qui ab exemplo
P originem traxerunt consideremusque codicem R, cui Menagius
principio Observ. et emend. in L. D. pg. 147 ed. Huebn.‚ quia
tantum 1. Ι et particulam libri II continet, nomen Decurtato in·
didit. Bonnetus autem, qui obiter quasique praeteriens Mus.
Rhea. vol. XXXII (1877) pg. 590 mentionem eius fecit, pro-
xime eum ad libri H memoriam accedere adseveravit. at
erret, si quis eum ex hoc manasse existimet. quod, ut
unum memorem, vel propterea credi vix potest quod R pror-
sus immunis est eorum vitiorum quae utpote codicis H sin-
gularia pg. 166 proposuimus. unde emerserit liber R quod
tam compendiose quam evidenter demonstrari licet, gratia
habenda est eius librario qui somnians l. I 98 omisit verba
τὴν ἀρχὴν εἷς τυραννίδα μετέστησε καὶ οὐκ εἰἀ ἐν ἄστει
ζῆν, quae unum integrum codicis P efficiunt versum. mox
vero ipse librarius errore suo intellecto pusilla scriptura
omissum colon in margine voluminis sui supplevit. quod autem

