174 Edgarus Martini.

margini adscripta. quod complementum cum de suo adiecisse
virum doctum omnes probabilitatis excedat numeros cumque
ista verba in codice I inveniantur, hinc Bessarionis supplemen-
tum petitum esse veri est simillimum.

Filios nanctus est codex M duos: quorum maior natu est
liber A. cuius contextum qui cum libro M comparaverit, inter
utrumque codicem interiorem quandam consensionem inter-
cedere non poterit non iudicare. gravissima eorum quae huc
spectant adferre liceat. l. I 8 MA praebent ζωάστρην pro
ζωροάστρην (BPLav posterique codicum P et H); I 75 MA ἀποτε·
γανόμενος (ἄποτνΓανόμενοςῩρΓο ἀποτεμόμενος (BPL2a filiique
cod. P et H, ἀποτεμόμενοι Τ, ἀποτυγανόμενος ρ, L1 manc.);
III 55 MA καὶ οἱ ἐκ pro καὶ εἰ ἐκ (BPLav filiique cod. P et H);
IV 6 MA ἆγαθόνορος pro ἇγαθάνορος(ΒΡ prolesque cod. P et H,
ἆγαθάνωρος L, ἆγαθήνορος ατ). neque in rebus externis
libri MA non mirabiliter conspirant: veluti l. I 97 in utroque
codice inter vocabula αἰσχρόν et δημοκρατία interstitium est
circiter novem litterarum inexplicabile. expressum autem esse
librum A ex M inde demum conficitur quod ille scripturas vari-
antes codicis M non tantum a librario exaratas, verum etiam
a correctore M2 adiectas manu prima perscriptas exhibet
omnes (cf. pg. 170 et pg. 172 [l. II 603 III 41; IV 63
17; V 36]).

Quae cum ita sint, plura de codice A disceptare super-
vacaneum esse puto; hoc addiderim, eius librarium qui se-
dulo omnes fere manus M2 correctiones respexerit, contra
Bessarionis emendatorum nullam tenuisse notitiam: nam dedit
1.Ι 89 ἔστ’ ἂν ὕδωρ τε ῥέη (quam lectionem Bessarion in
libro M prope funditus delevit) et L III 60 verba τῆς δὲ ὀγ-
δόης - ἠθικός omisit. praeterea codex A habet l. I 10
lectionem ζιῦά τινας unde clarescit eum ex illaeso codice M
transscriptum atque hunc illam lectionem tutatum esse.

Alter libri M filiolus est codex N mancus ille quidem in-
credibilique neglegentia confectus. quocum paucis transigere
licet. praebet enim - detractis scilicet iis quae suo Marte
librarius eius peccavit: sunt vero multa — memoriam libro-

