96 Edgarus Martini.

habet notulam: τἰἷ ζδ. διογένους λαερτίου βίοι τῶν φιλοσόφων;
βιβλίον βησσαρίωνος καρὸηνάλις τοῦ τῶν τούσκλων, infra
Latine: loc. 64 diogenis laertii vitae philosophorum;
bessarionis cardinalis tusculani. unde librum I ad
Bessarionis(1 395—1472) olim bibliothecam pertinuisse discimus.
fol. 1¹ inscribitur Λαερτίου διογένους βίοι καὶ γνῶμαι τῶν ἐν
φιλοσοφία εὐδοκιμησάντων καὶ τῶν ἑκάστη αἱρέσεων ἀρεσκόν-
των ἒν ἐπιτομῇ συναγωγή (sic)· διῄρηται τὸ σύγγραμμα εἷς
βίβλους δέκα. sequitur copiosior nominum laterculus (cf.
P et H). fol. 2¹· ornatum est inscriptione: Λαερτίου διογένους
βίοι καὶ γνῶμαι τῶν ἐν φιλοσοφία εὐδοκιμησάντων βιβλίον ἆ.
111 calce libri VII unum et dimidium folium scriptura caret.

fol. 191v nullam habet subscriptionem.
Scriptura codicis est saeculo XV multum usitata cuius

litterae graciles admodum sunt atque quasi ad perpendiculum
directae ex lineis pendent.

Ad paucas ipsius librarii correctiones accedunt eae quas
nemo alius nisi ipse cardinalis Bessarion (Ιῖ) adposuit ut earum
cum scriptura notae in folio Av positae comparatione evincitur
(cf. etiam Rosei Aristot. Pseudep. pg. 11).

XVI> Codex Palatinus ·VatIcanus gr. nr. 182 (Ε). mem-
branaceus est formaque propemodum maxima. paginae versuum
30, versus litterarum circiter 48. continet unum Laertium Dio-
genem fol. 11-1981. fol. Av reperitur inscriptiunculaz Ian·
notii Manetti (1396—1459). de euius hominis docti vita ac
librorum conlectione consulendi wiese-Percoppo Gesclz. cl. ital.
Lz‘tl. (1898) pg. 201 et Voigt Wiederbeleb. des klass. Alter-t. I3
pg. 322 sqq. et II3 pg. 80 proxx. fol. 1¹ exstat locupletior
nominum philosophorum index (cf. PHI) cui inscriptum est:
Λαερτίου διογένους βίοι καὶ γνῶμαι τῶν ἐν φιλοσοφία εὐδοκι-
μησάντων καὶ τῶν ἑκάστη αἱρέσεων ἀρεσκόντων ἐν ἐπιτομῇ·
συναγωγὴ· διήρηται τὸ σύγγραμμα εἷς βίβλους δέκα. ἑκάστου
βιβλίου τὰ πρόσωπα. fol.1v titulum habet: Λαερτίου διο-
γένους βίοι καὶ γνῶμαι τῶν ἐν φιλοσοφία εὐδοκιμησάντων
βιβλίον ἆ. 111 fine libri VII duo folia (140 et 141) vacua relicta
sunt. subscriptionem inveni nullam.

