160 Edgarus Martini.

expressit φιλοσόφ omissa extrema syllaba). quem locum oum
in codice P evolvimus, veteris scripturae φιλοσοφουμένων
syllabas ουμέν sordibus adeo obscuratas reperimus ut dignosci
non iam queant. sera demum manus (P4 P) in margine libri P
supplevit φουμένων.

Verum iam paucis explicabo quam ob rem codicum oz
exemplum e P derivatum esse pronuntiaverim. habent
nimirum illi codices permulta menda scripturae communia
quibus ut libri P sic ceterorum omnium codicum Laertia-
norum memoria immunis est: ex. c. l. 1111 νηρέα pro Νηλέα
114 ἓν ἷσθμοῖ pro Ἰσθμοῖ ΙΙ 10 τούτων τε pro ‘coo‘cwvfl
20 προσέσθαι pro μὴ προσέσθαι ΙΙ 24 κριόκυλος pro Κρώβυλος.
iam existimaverit fortasse quispiam haec illorum librorum
communia vitia sic posse explicari, ut alterum utrum eorum
ex ipso codice P exscriptum eque hoc apographo alterum ex·
pressum esse arbitremur. quod tamen ob eam causam factum
esse nequit quod uterque liber Laurentianus non correcta habet
graviora quaedam propria menda quibus vacuus est alter.
sequitur ut eos ad communem fontem revocemus. pro eo
num habendus sit codex Cesenensis gr. plut. XXVIII nr. 4
diiudicare non possum, cum certiora de huius libri memoria
mihi non suppetant.

Venio nunc ad codicem W. quem ad subolem libri P
pertinere vel ex inscriptionibus quibus ornatus est (cf. pg. 90)
iure quis concluserit. neque falsam esse hanc ratiocinationem
adcuratior eius memoriae consideratio docet. continet enim
liber W haec vitia codicis P propria:

I 20 νοήμασιν WP1L2 mg. ε δόγμασιν recte B ἓν δόγμασιν
L1arP4 ΙΙ 43 κοινὸν WP¹ ε ξυνὸν ΒΙιατΡ4 ΙΙ ib. μᾶλλον om. WP1L2:
μᾶλλον recte puto B καὶ μᾶλλον L1arP4 ΙΙ 44 ἁρμοδιώτατα
om. WP1 : ἁρμοδιώτατα BLat add. P4 ll 50 θαλάσσης WP:
χαλάζης BLav ξ 61 αγιασταδὶ WP1 : αιγιασταδη Β αἰγιας ταδὶ L
ἆγυὰς ταδὶ γ ἀγυιὰς ταδὶ ότΡ4 (Λιγυαστάδη em. Bergkius) ss
64 ἦν om. WP1 er. L2 : ἧν BL1av add. 1³4 n 66 δέει WP1:
ὂεη Β δεῖ recte ατΡ4 ΙΙ 71 ἆθήναις WP1 : λιθίναις ΒατΡ4 ΙΙ
74 ῧρρα WP ε ὗρραδίου recte 1369 ὑρράδιος γΤ ΙΙ 93 ποτάταν

