Analecta Laertiana. 1 6 7

quod reposuerat P4; porro 1. I 37 habet I τὴν δὲ ψυχὴν εἴ-
πορος, τὴν δὲ φύσιν εὐπαίδευτος (= P1), cum H¹ in continuo
expromat τὴν δὲ τύχην εὔπορος, τὴν δὲ ψυχὴν εὐπαίδευτος,
quod restituerat Pss. quos locos quibus alios similiter com-
paratos facili opera adiungere queas cum acrius intuemur,
eos esse videmus, ubi in codice H scriptura manus P1 ex
exemplo Q advocata a librario adscripta est. quod qui secum
reputarit, codicem I e libro H deductum esse statuere cogetur.

Correctus est liber Ι plurimis locis a cardinali Bessarione
qui eum possidebat. quo in negotio homo ille perlitteratus
usus est codice Marciano gr. nr. 393 (Μ) qui et ipse in eius
supellectili erat. quae res tam aperta est, ut commemorasse
eam satis habeam.

Alter codicis H filius est liber Ε. is cum codicibus HI
in vitiis pg. 166 sqq. enumeratis conspirat. neque tamen ex
hoc, sed ex illo descriptus est. quod inde efficitur quod libra·
rius codicis E insigni atque paene insuperabili quadam osci-
tantia plerasque varias lectiones a scriba H1 in margine libri
H conlocatas ad unguem ut aiunt in contextum suum recepit.
pauca exempla delibabo. l. 147 in codice E pro Σαλαμινα-
φετῶν scriptum est σαλαμῖν” ἢ φέτων. miramur singularem
corruptelam quaque ratione subnata videatur esse deliberamus.
enuntiat codex H in cuius continua oratione prostat lec-tio
σαλαμῖν’ ἆῴὲνων, in margine autem librarius scripsit ἢ φέὲὡν
ut in aliis libris ἀφέτων legi indicaret. scriba vero libri E
istius notae sensum parum adsecutus pro ἆφένων exarandum
esse credidit ἢ φέτων (cod. I ἀφέῖων, τ ss. Ι2 ut legeretur
ἀφέντων). consimilem vir ille bonus commisit errorem l 154
quo loco H in contextu habet α’νά πρωτους, in margine ἦ ἂι
πρῶτοςε hinc in codice E pro ἀνὰ πρώτους reperitur ἢ αι
πρῶτος. denique 1.Ι 119 in H Pherecydis Pentemy'chz' initium
Sic traditur· ζευς μὲν καὶ χρόνος εἷς αν καὶ χθών ἠν (de vera
huius initii forma cf. Dielsii comm. Zur· Pontem. d. Pherelc.
in Silzzmysbcr. der K. Pr. Alc. d. Wz‘ss. z. Berlin v. XI [1897]
pg. 146). ad vocabula εἷς ὃν Η1 in margine adnotavit variam
lectionem: ἐς ἀεὶ. codicis Ε autem librarius omissa suppleri

