Analecta Laertiana. 163

P2 om. H (QW) z παῖδα αἰσχύνας Βατ mg. Ρ5 (πὲὂα αἰ-
σχύνας em. Casaubonus) ΙΙ 120 'lde ΗΡ : εἰδὲ Β εἶδε recte γτ
οἶδε ‹5ss II 27 κ’ὂῖν τέ τι ΗΡ 2 κοῦτε τι recte BLdK κοῗῖ γ κοῦἶιέτι Τ
κοῧκ ἔτι Ζ ΙΙ 46 σάλυρος ΗΡΙΚ : ’ἰλλυρός Β σάλαρος recte
LaTZ P5 fl 52 ξυγγράφων ΗΡ : συγγράφων BLav ΙΙ 62 ἐπι-
εζεῖτο ΗΡΚ : ἐπιέζετο BLaTZ ss 103 βιβλίον ΗΡ1 ; βιβλίον
πάγκαλον recte BL add. PG βιβλίον πώμαλον ατ ΙΙ 104 γε-
γράφει ΗΡ : ἐγεγράφει Β γέγραφε recte γ γράφει ἅτ, L totum
colon om. [Ι 121 φιλοστοργιύτατα ΗΡ; φιλοστοργότατα BLavss
1422 ἠλείαν HQ ἡλείαν P1 : ἰδίαν BLaT add. 1³5. [cf. etiam
III 1 ἀναξιάόης ΗΡ1 : ἇναξιλίὸης BLar ss. P5jl.

Quodsi his lectionibus Wachsmuthi de libri H origine
sententia egregie fulcitur, omnis dubitatio tollitur his duo-
bus locis: 1) l. II 75 ubi pro Λαΐδα in uno H legitur λαί-
δαν. perversum istud ν unde advolarit, cognoscitur e co-
dicis P scriptura, ubi post nomen λαίὸα comma solito cras-
sius positum est, quod facile pro littera ν accipi poterat3
2) 1. IV 9 quo loco in libro H miram atque prorsus singu-
larem offendimus lectionem ὃς αἰδέσιμος pro ὃς ἐναίσιμος.

quae quo modo subnata sit unus nos codex P edocere potest
ubi haec scripta sunt: ὃς ἔνάῖίσιμος (αι et ὃ ss. P4P). voluit

videlicet corrector legi ὂς αἰνέσιμοςε nam illud ὁ nihil aliud
est nisi littera ε cum accentu acuto coniuncta, a librario autem
codicis H pro littera ὅ (vel potius pro δέ) habitum est prono
errore. ceterum codicis Q quoque librarius similem lapsum
semel commisit: qui l. IV 10 praebet ῗὸρακος quo loco in P
legitur ἱδρακος (= ἱέρακος). hinc igitur repetenda est origo
novae illius ac mirabilis exempli H scripturae αἰδέσιμος.
Postremo commemorem in codice H plurimas reperiri
vitiosas terminationes verborum: ex. gr. 1183 προσῆλθεν pro
προσῆλθον; IV 16 προφάσει pro πρόφασιν; IV 64 αἰνιττο-
μένη pro αἰνιττομένους V 50 πολιτικὸς pro πολιτικῶν. qui-
bus locis si librum P inspicimus, quae aguntur vocabula com-
pendiose scripta videmus et ita quidem ut terminatione omissa

sola vocis radix expressa sit: veluti II 83 προσῆλ; IV 16 andam

sim. cet. locis.
11*

