Analecta Laertiana. 79

caret et a libri I ξ 4 extrema (φιλοσοφίας’ ἧς) incipit: nimi-
rum codicis primum folium vel prima folia abscissa sunt. sub·
scriptio in calce libri X (fol. 246 med.) exstat haec·

ΛΑΕΡΤίοΥ ΔιοΓέΝοΥο φιΛοοοφΩΝ essm ΚΑΙ non--

ΜΑΤΩΝ ΟΥΝΑΓΩΓΗΟ (sic) ΤΩΝ elo Τ ΕΠΙΚΟΥΡΟΟ.
consimiliter subscriptum est libro VIII (f01.190) et IX (fol.
214V). codex partim est rescriptas (cf. in primis fol. VII et IX)
fuitque prima scriptura ipsa quoque minuscula. librarius autem
Laertii sat diligenter munere suo functus est, cum litterae
nitide et aequabiliter pictae sint. compendia inveniuntur pauca3
constanter fere voces ἄνθρωπος, θεός, φησί, φασί compendiose
scribuntur, interdum etiam articuli. nomina propria plerumque
lineola supra ducta ornata sunt. ubi res memorabiles nar-
rantur, librarius haud raro in margine posuit sigillum σή (quo de
cf. Gutschmid Neue Hez'delb. Jb.I pg. 230). primam cuiusque
capitis litteram vel vocem rubricatori explendam reliquit. nec
vero hic omissa addidit, sed corrector prior pigmento usus
subnigro. interpunctio neque constanter adhibita est neque
usquequaque recte3 persaepe punctum supra lineam conlocatum
enuntiationem terminatam esse significat; hic illic etiam intra
enuntiata ad membra eorum distinguenda comma positum est.
quod ad orthographiam attinet, dici vix potest quam spissi
sint errores per itacismum procreati: quippe commiscentur
mira quadam obstinatione ι et ει, ι et η, η et ει, v et ι, ε et αι
et quae sunt similia adeo ut dubium mihi videatur esse,
exstetne alter codex tam foede quovis itacismi genere in-
quinatus. ι mutum a librario aut omittitur aut pari magni-
tudine litterae ad quam pertinet adscribitur aut minuta forma
subnectitur. ν paragogici ponendi nulla ratio est: et adicitur
ante consonantes et omittitur ante vocales. de prosodia denique
hoc unum commonuerim: retinere saepe numero enclitica tam
monosyllaba quam bisyllaba accentum suum ubi nos eum aut
in vocem praecedentem transferre aut omnino supprimere con-
suevimus (e. gr. I 22 ὁημόκριτος φασὶ; Ι 25 πλεῖστον φησὶ;
Ι 83 δὲ φησὶ. ad rem cf. Schneideri Callz'maclzeorum vol. I
pg. XIV sqq.).

