142 Edgarus Martini.

B(PL)‹s ΙΙ 144 τοῖς λόγοις Τγ : ἐν λόγοις Βό ΙΙ τοι τοιοῦτος
Τγ : τοιοῦτος recte B τοι οὗτος d ΙΙ III 11 ἀλλ’ Τγ : om.
Bd H 16 ὗς δὲ ὗί Τγ : ὗς δέ θην ὖί recte d ὗς δὲ θη-
νυεῑ Β.

Hanc tantam codicis T cum familia γ concordiam usque
ad finem Laertiani operis perdurare sequentes libri X ineuntis
lectiones satis demonstrant (cf. Useneri Epicur. pg. 359 sqq.):

X 1 ἐκεῖ μὲν Τγ : ἕκείθει Β (ἐκεῖθι PL) ΙΙ 4 τοῖς δώδεκα
τοῖς Ty ι τοῖς &andenam τῶν Β (τοῖς δώδεκα τῶν PL) ΙΙ τῆς
κδ Τγ : τοῖς κδ Β (τῆς εἰκάδος em. Huebnerus) ΙΙ 5 φησὶν Ty ι
φίλον Β ΙΙ ἀναγνόντας σοι Τγ : ἀναγνόντι 2« et ss. σοι B²;
Β1 quid dederit obscurum (ἀναγνόντας σου Ρ) ΙΙ θεόδοτος
Τγ : θεόδωρος Β ss 9 τοῦ δὲ ἀνδρὸς Τ τοῦ d‘ ἀνδρὸς γ : τῶν
γὰρ ἀνδρῶν Β1 τοῦ ἀνδρὸς Β2 (τῷ γὰρ ἀνδρὶ em. Gassendus).

Sed haec satis sunto. adparet interiorem consensionem
intercedere inter codicem T et familiam γ ut ambigi vix possit
quin codicis T memoriae fundamentum fuerit exemplar fami-
liae γ (nuncupemus hoc τ). puris autem huius familiae testi-
bus ne librum T adscribamus repugnat quod hic non nullis locis
cum illis codicibus dissidet cumque aliis libris facit: unde
patet codicem τ priusquam liber T ex eo describeretur, mul-
tum pristinae integritatis amisisse aliorum librorum contagione.
in quibus numerandus est testis aliquis familiae d* cuius ali-
quam multae lectiones propriae aut in ipso libri T contextu
verborum aut in margine librarii manu adscriptae leguntur:
ex quo efficitur ut eas non ab Georgio Hermonymo primo
advocatas, sed iam in exemplo quo ille utebatur exstitisse
existimemus. significabo autem potiores l. I et II locos qui-
bus T singularia familiae d vitia expromit:

I 4 κοσμολογίαν text. T1d : κοσμογονίαν mg. le [B
mancus] ΙΙ γενέσθαι mg. Tld : γεγονέναι text. le [ss man-
cus] ΙΙ 23 μερικῆς mg. Tld : μικρᾶς text. ΤΙΒῈἸ recte, μικρῆς D ΙΙ
61 ἀγυιὰς ταδὶ Td ε αιγιασταόη Β ἇγυάς ταδὶ γ (Λι-
γυαστάδη em. Bergk.) ΙΙ II 65 ὗπεπράξατο mg. T1d': εἰσε-
πράξατο ΒγΗ 120 προσεσκωφθώς Τό : προσεσκώφθη δὲ recte
B προσεσκωφθὸς γ ΙΙ 123 νικάψορα Td : νεικάτορα Β νικά-

