162 Edgarus Martini.

admoverit. forte autem fortuna exemplum unde hic sua de-
sumpsit adcuratissime denotare licet. rem nobis esse cum
teste aliquo familiae γ satis perspicitur ex his duabus cor-
rectionibus: 1.Ι 116 W¹ exaravit εἰς ὀλυμπίαν, W3 autem in
margine posuit scripturam ἐξ ὀλυμπίοις quae nisi in codici-
bus familiae γ et libro Τ cum hac familia arte coniuncto non com-
paret; deinde 1.ΙΙ 126 W3 ad verbum πλεύσαντες in margine
addidit καὶ συγγενόμενοιε quae inepta interpolatio in solis
libris familiae γ (ne in T quidem) invenitur. l. I 64 autem
W3 ἄριστον commutavit in ἆρεστόν; quae prava lectio in uno
codice F prostat ut dubitari non possit quin hinc scripturae
a W3 commendatae accitae sint. vides igitur eandem plane
inter W et F intercedere rationem quam L inter et P: nimi-
rum alter ad alterum correctus est.

Codicem H quoque iis accensendum esse libris qui ex
codice P fluxerint viri docti consentiunt (cf. Wachsmuth. Mus.
Rhen. vol. XXIX pg. 355 et Corpuse. poes. lud. Gr. pg. 53
nec non Useneri Epicur. pg. XI). cum vero neque huic neque
illi argumentis rem stabilire licuerit propter spatii exilitatem,
paucis saltem, ne nimis adcrescat huius commentationis moles,
hunc locum attingam.

Manasse codicem H ex libro P vel ex eo liquido constat
quod in fronte gerit locupletem illum atque perantiquum philo·
sophorum indicem quae est peculiaris codicis P et insignis
dos (omissus est in libris QW nescio cur) et quod l. II 102
scholium illud habet quode pg. 150 diximus. tamen memo-
riam eius paullo diligentius examinare e re nobis videtur esse,
sed ita ut tantum librorum I et II rationem habeamus. in
quibus libris codicem H cum P concordare adversantibus co-
. dicibus BLar his invenio locis:

l. I 26 κιόίσθον Η κίδισθον Ρ1εκίβισθον Β κίβισσον Lar
P⁵ (Κύβισθον P) ΙΙ 50 θαλάσσης ΗΡ : χαλάζης ΒΕατ ss 62 τε-
φρώσαντα ΗΡρ : τεφρώσαντας BLaT ΙΙ 68 ἐλεγείαν ΗΡρ :
ἐλεγεῖα ΒαΤ ΙΙ 83 &wewam ΗΡ : εὐσθενείαν Β εὐσθένειαν
recte ατ ΙΙ 111 φάσγων ΗΡρ : φλέγων recte B σφάγων γΠΤ
σφλέγων V ΙΙ 113 παῖδα αἰσχύνας quod P¹ dedit transfixit lineolis

