80 Edgarus Martini.

Menda scripturae paucissima ipse librarius inter scribendum
correxit, plurima sustulit corrector aliquis saeculi XIV (132) qui
uti solet atramento paullo obscuriore quam librarius. ac multa
quidem ille emendavit vitiosis litteris scalpello erasis, multa
ilico correxit. maximam autem curam impertivit cum ita-
cismis eluendis tum interpunctioni emendandae: quoin studio
tamen plus semel lapsus est. puncta bina in fine maiorum
colorum conlocata ad eum revertuntur. sedulo lacunas a li·
brario relictas supplevit, rarissime hiatum reliquit apertum
(e. gr. l. V 60)¹). ubicumque autem in contextu scriptoris aut
epistulae aut versus aut testamenta leguntur, in margine ad-
pinxit signum ς. raro adscripsit sigillum σή. multae denique
notulae quibus ea quae narrantur strictim indicantur ab eo
profectae sunt, praecipue illae quae per librum tertium di-
spersae inveniuntur.

Tertia manus (13³) cuius atramenti color limpidissimus
est rarissime comparet. correxit perpauca in margine libri;
iol. LXVII adscripsit- vocabula θεός, ἰδέαι, περὶ ἀγαθῶν καὶ
κακῶν. ceteroqui, ni egregie fallor, nisi in libris III—V nulla
eius deprehenduntur vestigia.

Postremo commemorem maximas in codice Burbonico
turbas progenitas esse oscitantia bibliopegi: de quibus curate
rettulit Erwinus Rohdeus in progr. Nietzscbei quod inscribitur
Beitraqe z. Quellenlc. u. Krz'tz'lc d. Laert. Dz'oq. (Basil. 1870)
pg. 17 sqq.

Saeculo XIII tres libri adsignandi sunt. quorum anti-
quissimus est

ΙΙ) Codex Vaticanus gr. nr. 1302 (V) qui priusquam
Vaticanae bibliothecae insereretur, Fulvii Ursini (1529—1600)
erat. bombycinus est formaque maxima. in quo perscribendo
complures manus elaboraverunt. continet autem fol. lr-—82'
Laertii Diogenis opus inde a l. 1 1 usque ad l. VI 663 fol.
831—140* med. Theophr. Eoec. phy-eq fol. 140,v med. — 148v

 

1) Scilicet proprium erat librarii codicis Burbonici quotienscumque
quae in exemplo quo utebatur erant legere nequiverat, spatium maius
minusve litteris vacuum relinquere.

