Analecta Laertiana. 139

ἃ Ρα] ΙΙ 76 γινόμενα L1 : κινούμενα L2Pa [Ι 83 οἱ βιασθέντες
L1 z ἢ βιασθέντες L2Pdss 105 om. οὐδετέροις L1: hab. οὐδε-
τέροις L2P2a (ni quod V praeb. οὗὸετίοις).

Proxime, ut videre licet, lectiones correctoris L2 accedunt
ad memoriam codicis P quocum uno saepius congruunt adeo ut
facile quis eo inclinet ut correctorem libri L codice P vel apo-
grapho eius ante manus Ρ4 retractationem facto usum esse exi-
stimet. quam sententiam priusquam amplectamur, scrupuli
quidam amovendi sunt. exstant enim inter lectiones manus
L² certae quaedam a libri P memoria alienae. quae cum ne
in ceteris quidem Laertiani operis codicibus compareant, su-
spicari subit correctoris illas sive neglegentia sive coniectandi
quadam prurigine creatas csse. hoc statuere adeo cogemur,
si utriusque rei certa inveniantur exempla. atque socordiae
quidem correctorem 'insimulare mihi videntur innumeri ei loci
quibus librarius codicis L in uno verbo bis peccaverat, cor-
rector autem alterum tantum scrIpturae mendum sustulit: e.
gr.l. 133 L1 dederat χρήσεων pro χρύσειον, corrector vero
satis habuit commutasse ω in ιο ut nunc legatur χρήσειονς
l. II 38 librarius scripserat ὗπήλιψεν pro ἐπήλειψεν, corrector
autem satis esse duxit ι in ει emendavisse. eodem spectant
hi loci: l.I inscripserat L1: A. A. βίων καὶ γνωμῶν cetera,
inde fecit L2: A. A. βίοι καὶ γνωμαι (sic); 1.11163 L¹ dc-
derat νοητῶνε pro quo ὄντων reponere sine dubio in animo
habebat L2 cum litteras νοη in ὅν immutaret, verum oblitus
est accentum super ω conlocatum delcre ut nunc in L scrip-
tum sit ὄντῶν. ista incuria cum non tantum his quattuor
locis, sed ut modo dixi sescentis etiam aliis observari animad-
vertique possit, non nimis religiose virum bonum corrigendi
officium praestitisse apertum est. qua re perspecta non fa-
cile quemquam mihi oblocuturum opinor, si lectiones l. I 17
ἐλεκτικοὶ (L1 ἐλεγκτικοὶε Ρ ἐκλεκτικοὶ) et 11166 ἐκδοθέντα ἃ
(Β1ἐκδοθέντας Ρα ἐκδοθέντι ἃ) inde enatas contendero quod
L2 scripturam librarii L1 parum- adcurate ad libri P memoriam

conformavit. neque iam gravor lectiones l. I 41 γοργασιάὸα
(γορσιάόα ΒΡα); l. 1142 κλινώ (κλεινώ Ργ); 1.Ιῖ 43 κλύσαι

