Analecta Laertiana. 161

W πο τάταν P1 [Of. Q πο * a< 21< * * * a: ae] : ποτανιωταταταν Β
ποτνιωτάταν γΠ ποτ’ ἆνιωτάτοις V ποτνιωτάτης Τ novante-
τάταν ρ ποτ’ ἆνωτάταν Ρ4 (ποτανοτάταν repono) ΙΙ 94 ἡρα-
κλείας ΨΡ1ιᾶρκαὸίας ΒατΡ4 ΙΙ 111 φάσγων WP¹Q : φλέγων
reete B σφάγιον γΠΤ σφλέγων V.

Haec exempla e libro primo Laertian‘r operis conlecta suffi-
ciunt opinor ad artam codicum PW cognationem demonstrandam.
addam tamen unum locum quo librum W ex ipso codice P
transscriptum esse haud ambigue efficitur. promit enim l. 1 59
codex W hoc: καὶ σῆθέσπινε non aliter in P legitur καὶ
σήθέσπιν, sed σή et syllabam θέ exaravit corrector P2 (Qz καὶ
θέσπιν).

Confectum esse librum W ante manus Ρ4 retractationem
in eo cernitur quod illius librarius huius correctionum notitiam
tenuit nullam, cum correctorum P2 et P3 emendata agnosceret
et respiceret. praecipue autem variae lectiones ab ipso Pl
margini adscriptae librario codicis W valde imposuerunt quippe
quas omnes, etiamsi plane cassae sensu essent, in contextum
suum recipere haud gravaretur: ex. gr. l. I 17 Ρ1 in cont.
ded. οἷικοί (Q), in mg. scr. ἢ οἴκοι, quod in verborum con-
textum codicis W abiit (ubi ἢ et’' umbras pristinae scripturae
secutus W2 restauravit); I 64 Ρ1 in text. scr. ὀνεῐν (Q), in
mg. civivffl: inde W exhibet ὀνίναι. etiam scholium a Ρ1
1. II 102 adiectum (cf. pg. 150) suo loco in W legitur. cor-
rectorem P2 librario codicis W notum fuisse ut ostendam,
satis esse duco indicare adnotationem quam ille initio libri Vl
margini libri P adpinxit (cf. pg. 88), eodem loco in libro W
manu librarii exaratam exstare, atque l. I 113 verba παῖδα
αἰσχύνας manu Ρ2 lineolis transfixa a contextu libri W abesse.
correctoris autem P3 notabilissima ea est correctio quae per·
tinet ad l. I 9 ubi voci γεννητοῖς (P1Q› superimposuit lit-
teras ικ (γενῦἦτούς); hinc W expiscatus est γεννητικοὺς, cum
L2 inde elicuerit γενικούς.

De correcturis ipsius libri W non est quod multa dicam,
cum de correctoris W2 opella supra pg. 90 adfatIm dictum sit,

valter autem corrector W³ rarissime calamum ad emendandum
Leipziger Studien. XIX. 11

