Analecta Laertiana. 1 7 3

tione ut iudicium facere possimus, paullulum mihi exspatian-
dum est. Bessar10nem Platonis et amantissimum fuisse et pe—
ritissimum cum aliunde compertum habemus, tum documento
est primarium eius opus cui hic index praepositus est In calu-
mniatorem Platonis (cf. Bernhardyi Grundriss d. Grieclz. Litt.
15 [1892] pg. 791 et Voigtii l. Die Wz'ederbel. d. class. Altert.
ΙΙ3 [1893] pg. 155). de hae re quem ad finem commonuerim
brevi senties. verba autem Graeca supra laudata pertinent
ad celeberrimum illud epigramma monumento Midae inscri-
ptum quod non nulli antiquis temporibus ad Cleobulum au-
ctorem referebant. id plus minus integrum apud plurimos ve-
terum scriptorum traditur (cf. Pregeri Sylloq. epigramm. Graec.
pg. 233). ac Laertli quidem codices unanimi praebent ’ἐστ’
ἂν ὕδωρ τε ῥέη (BPL20cc quique e P deducti sunt libri QWHRAu
nec aliter qui ad H redeunt codices IEY3 L¹ mancus); quae me-
moria etiam apud quosdam alios scrIptores Graecos occurrit3
alii vicissim suppeditant ἔστ’ ἂν ὕδωρ τε νάῃ. soli Plato (Phaedr.
p. 2641)) Libaniusque (v. Ι pg. 619 R.) praebent ὄφρ’ ἂν ὕδωρ τε
νάῃ. iam sentin' cur Bessarionis studiorum Platonicorum in-
iecerim mentionem? nempe cardinalis Platonis scriptorum
scientissimus, cum emendationem suam libro ullo Laertiano
deprompsisse nequeat, Cleobuli versum correxisse existiman-
dus est Platone auctore, quem in Phaedro pro ἔστ) ἂν ὕδωρ
τε ῥέῃ exhibere ὄφρ’ ἂν ’ὕδωρ τε νάῃ memoria teneret.
Porro Bessarionis supplementa speculemur. 1. Ι 10 fora-
mine nescio quo pacto orto intercepta est vocula τινα et verbi
ἀποτελεσθῆναι prima particula (ἀπ). adiecit in margine Bes-
sarion παντοῖα ἀπο ut legeretur ζῷα παντοῖα ἀποτελεσθῆναι.
sed ne hoc quidem supplementum ex libro ullo Laertiano
accitum esse potest, cum testes BPLocv (additis QWHRlc IEY)
conveniant de lectione ζῶα τινα ἀποτελεσθῆναι. quid multa?
vir praeclarissimus vocem παντοῖα ex sensu loci supplevit;
ἀπο autem nullo negotio adipisci poterat cum superessent
litterae οτελεσθῆναι. —- deinde Bessarion hiatum replevit l. III
(d e Platonel) ξ 60. quo loco librarius omiserat verba τῆς ὀγ-
δόης ἡγεῖται Κλειτοφῶν ἢ Προτρεπτικός, ἠθικός a Bessarione

