Analecta Laertiana. 165

vocem σοφίῃ in margine adnotavit oocpim: quod verbi mon-
strum quod sciam in uno Q exstat (ortum nempe ex male
intellecta codicis P scriptura σοφίΗι = σοφίηι); dein l. V 93
ad verbum ᾐσχύνθη in margine ab Hl suppleta videmus
vocabula ἐπὶ τούτοις; quam interpolationem praeter librum Q
qui exhibeat equidem nullum novi codicem. subiungam unum
locum e quo librarium codicis Η libro Q iam correcto usum
esse perspiciatur: l. II 34 Hl lectioni ἀξιόλογον (λογον in lit.)
in margine opposuit scrIpturam ἄξιον λόγου, quam ex officina
correctoris Q2 prodisse supra significavimus (cf. pg. 159).

Ad manus autem Η2 exemplar definiendum abunde est
has tres correctiones ab ea patratas adposuisse: ⁷

l. 180 ἐς οἰκίαν mg. H2yUT [ἒς οἰκεῖαι) Β] : ἒς ointovH1PV9 ¹1
II 27 καὶ τοῖς ἕλλησι γενήσει εἰ mg. Η2 [καὶ τοῖς {aanor γενήσῃ»
εἰ F1T3 καὶ τοῖς {aanor βιώσεις εἰ D] : καὶ Ιτοῖς ἄλλοις δια-
ζήσει vd H¹ (Sim. P4 ni quod ὁιαζῆς εἶτα) [καὶ τοῖς ἄλλοις
ὄιαζήση τ’ὅι Ρ1 καὶ τοῖς ἄλλοις διαζήσει τ’ἕι Β καὶ τοῖς ἅλ-
λοις ὃιαζῆς εἶτα LP⁴9 καὶ τοῖς ἄλλοις ὄιαζῆς εἰ d] ss ΙΙΙ Η
ἀλλὰ mg. H2 [ἀλλ’ γΤ] : om. Ht BPLdQ.

Usurpasse igitur censendus est corrector H2 aut codicem
F aut Τ aut librum horum simillimum. verum haec de co-
dice H hactenus.

Priusquam vero in dinumeranda libri P progenie pergam,
eos notare conducit codices quos ex libro H propagatos esse
certis demonstrari potest argumentis: sunt tres numero, for-
tasse quattuor. agmen ducat codex Ι quem Usenerus quidem
Epicur. pg. XI ex ipso P derivatum esse statuit loco aliquo nisus
l. X ξ r154 ubi ille codex non solum in verborum contextu
vitiosam scripturam (ὃς πρὸς σὲ δέον cum P exhiberet, sed
etiam in margine perinde atque hic adiectam haberet variam
lectionem γρ ὡς ἔλεον. quod argumentum profecto maximi
ponderis esset, si in libro Ι haec nota marginalis ab ipso
librario exarata esset: nunc a correctore Ι2 (h. e. Bessarione)
adscripta est, ut fidem Useneriani argumenti sane quam fallacem
esse eluceat. codicem I potius ad librum H pertinere equidem
sensi, cum memoriam eius curate excussissem: participat quippe

