Analecta Laertiana. 1 1 7

versam lectionem δοθῆναι, cui solus W pat1·ocinatur; 134 ad
verba τῆς εἰκόνος F4 adpinxit variam lectionem τινος εἰκόνος,
quam in solo libro W repperi3 ib. librarius recte dederat
σίλλοις, cui scripturae 1Μ in margine libri opposuit sensu
cassam lectionem πολλοῖς, quae ceterum stupiditati eius de-
betur qui libri W evanidas litteras instaurare suscepit (F4 igitur
correcto codice W usus est); I 47 librarius scripserat ἆφεντωνε
F4 margini adposuit φέρων, quod unus W praebet; I 100 de-
nique‘librarius exaraverat ἁμῖν, ad quod F4 in margine notavit
ἐσμῑν quae scriptura codici W singularis est.

Codicis D correctiones cum ad unam omnes ab ipso librario
—- nempe inter describendum —— factae sint ac solum modo
ad leviores calami lapsus pertineant, salva conscientia missas
facere possumus.

Plane eadem est res de codice S, nisi quod in eo pau-
cissimis locis manus altera (82) aperta menda sanavit: e. gr.
I 60 ad futtile illud μισμέρμου in margine scripsit μιμνέρμου.

Contra libri G correcta paullo adcuratiore scrutatione digna
iudicem. neque vero dico paucos illos errores ab ipso librario
dum describit exstirpatos, sed ea quae praecipue in prima
codicis particula manus altera (G2) correxit. quae ob eam
causam quam maxime memorabilia sunt quod lectiones prorsus
unicae neque in ullo alio Laertii operis codice obviae nobis
propinantur. de quibus quid censendum esset sagacissime iam
pervidit C. Wachsmuthius qui JCorp. poes. lud. qr. pg. 53 co-
dicem G aliquoties ‘scite emendatum a viro docto quodam'
perhibet. verum enim vero natura istorum commentorum sane
quam inaequabilis est, si quidem evidentibus aut speciosis
saltem admixta-sunt non inutilia modo, sed etiam utique per-
versa. in quo numero has duco viri boni coniecturas: I 30
ἆνευρεῖν pro Ἄνδρων; 52 ἀνέλαβον· ἔχω γὰρ ἃ - Ἀθηναῖοι ——
ἀφείλοντο pro ἀνέλαβον γὰρ ἐγώ ἃ κτὲ; 62 τόνδε ἔχει σαλα-
μὶς (principium pentametril) pro τόνόε τεκνοῖ Σαλαμὶς; 65 οἱ
δ’ ἀποτρέποντες ‘co‘ κοινὸν pro οἱ δ’ ἐπιτρέποντες τ. κ. (= qui
rem publicam gubernabant); ibidem οὗτος δὲ καὶ δορυφοροῦντα
αὐτὸν ἔτι βούλονται pro οὗτοι δὲ καὶ δορυφορούντων αὐτόν,

