152 Edgarus Martini.

editio anno MDXXXIII Basileae ex officina Frobeni. qui
subsidiorum suorum rationem reddidit praefatiunculae pg. 3 ubi
legimus haec: ‘Exemplar nobis eoekibuz‘t vir Hebraieae Graecae-
que litteraturae professione clarus Matthaeus Auriyallus quod
eo testari visum est ne et is debita laudis portione fraudetur-³.
excudendum igitur curarat Frobenius Matthaei Aurigalli (1480
-1543) codicem Laertianum. interea hic codex pessum iit fide·
lem ipsius imaginem editionem Frobenianam relinquens. con·
textum huius editionis cum acrius intuemur, ad librorum CXZ

memoriam proxime accedere videmus: exhibet enim omnia ι

ea vitia quae horum librorum propria esse supra significavi-
mus (cf. pg. 146 proxx.). potest vero adcuratissime demonstrari
unde Aurigalli liber originem traxerit. sunt enim quae am-
biguum esse non sinant quin e codice Z expressus sit. do-
cumenta adferam non omnia, sed ex omnibus potiora. l. 153
libri Laertiani quicumque ad exemplum ρ redeunt in contextu
verborum habent ἀναλογοῦν pro ἆναλοῦν; Aurigalli autem co-
dicem ἆναλοῦν praebuisse Frobenianum testatur exemplar. iam
cum hunc locum in codice Z evolvimus, margini librarii manu
adscriptam cernimus lectionem ἀναλοῦν. porro l. IV 6 quem
ad modum in libris CXZ item in editione Frobeni omissa
videmus vocabula τῷ μὲν μύωπος δεῖ. oratio lacunosa
esse asterisco medio in textu posito in editione Frobeniana
indicatur, perinde in libro Z factum est. postremo in editionem
principem receptas videmus omnes eas coniecturas, quibus
obruit corrector Z2 memoriam libri Z (cf. supra pg. 151). hinc
manifestum fit librum Matthaei Aurigalli apographum fuisse
libri Z correcti. putabam equidem principio illum codicem
eundem esse atque librum Z: sed hoc vel ob eam cau-
sam credi nequit quod codex Z posteaquam procurante Mar·
silio Ficino (1433—1499) in possessionem Boguslavi a Lob-
kowitz (-1- 1510) pervenit, non desiit ad bibliothecam huius
viri nobilis pertinere neque umquam usque ad hunc diem
ex castello Raudnitiano elatus est. proclivis autem coniectura
est apographum istud codicis Z ab ipso Matthaeo Auri-
gallo (seu Aurogallo) Raudnitiae confectum esse: namque fuit

