94 Edgarus Martini.

292v continetur Laertii Diogenis opus3 fol. 2931-302' Luciani
Vita Demonactc's3 fol. 3O2V—3O4v nescio cuius-scriptoris dispu-
tatio πρὸς Πλήθωνα ἢ περὶ τῆς βίβλου (inc. ὠ ΙΙλήθων ἄριστε
καὶ σοφέ); fol. 3051—308r completa sunt frustulis maxime e
Ptolomaei Geoqraplzz‘a petitis. omnia unus scriba exaravit.

Inscriptione Laertii liber ornatus est hac: Λαερτίου διο-
γένους βίων καὶ γνωμῶν τῶν ὲν φιλοσοφία εὐδοκιμησάντων
καὶ τῶν ἐν ἑκάστη αἱρέσει ἆρεσάντων τῶν εἰς δέκα τὸ πρῶ-
τον. in fine 1. X haec subscriptio librarii legitur:

ἰδών (pro ἰδών) τὸ τέρμα τὴν χάριν θεῶ δίδον (pro δίδου).

conscriptum esse librum S non ante saeculum XV inde effici-
tur quod disputationem adversus Plethonem (m. a. 1451) com-
positam continet quae certe non hocloco primum publici iuris
facta θεῖ.

Correcturae libri paucissimae partim ad ipsum librarium
redeunt, partim ad aliam manum obscuriore pigmento usam (82).

Ab eodem librario quo liber S exaratus θεῖ

XII) Codex Laurentianus plut. LXIX nr. 28 (G). char-
taceus θεῖ formaque octava. paginae versuum sunt 27-30,
versus litterarum 35—38. continet unum Laertium Diogenem
fol. 11—262‘7. inscribitur fol. 11: Λαερτίου ὁιογένους βίων καὶ
γνωμῶν τῶν ἐν φιλοσοφία εὐδοκιμησάντων καὶ τῶν ἐν ἑκάστη
αἱρέσει άρεσάντων τῶν εἷς δέκα τὸ πρῶτον. scriptus est hic

' liber aliquanto neglegentius quam S.

Quaedam menda ipse librarius delevit qui etiam bis terve
omissa in margine supplevit muniaque rubricatoris explevit.
librum primum insuper pertractavit corrector nescio quis (G2).

XIII) Codex Urbinas gr. nr. 109 (Τ). chartaceus for-
maque maxima. paginae versuum sunt 36, versus litterarum
circiter 46. fol. aV habet notulam: “comi τὸ ἑλληνικὸν βυβλίον
ἔστιν τοῦ ἐμοῦ γεωργίου ἑρμωνύμου ἕλληνος τῶ γένει’ paulloque
inferius: ‘hic liber cst mei Georgii Hermonymi natione
Graeci'. quarum inscriptionum scriptura cum manui codicis
plane conveniens sit, Georgium Hermonymum libri Urbinatis
109 scribam esse patet. fuit iste Graeculus oriundus Sparta
(cf. Bernhardyi Grzmdre‘ss d. qr. Litterat. I5 [1892] pg. 794)

