Analecta Laertiana. 107

1. De classe α.

Libros DFGOSUV artissimo cognationis vinculo inter sese
copulatos esse amplo communium vitiorum numero satis com-
probatur. verum ne huius commentationis ambitus nimis
dilatetur, graviora tantum memoriae vitia infra proponam
meque in libris 1—V considerandis continebo. tabulae autem
insequentis ratio ea est ut primo loco positae sint mendosae
codicum classis α lectiones: quibus e regione conlocatae sunt
classis β scripturae ut hanc erroribus illius infectam non esse
perspicias. ac plerisque quidem locis quibus classis α memoria
corrupta est, altera classis genuinam servavit scripturam: ubi
vero secus habet res, scripturae classis β adieci uncinis in-
clusam veram lectionem addito auctoris eius nomine. respectae
solae, sunt lectiones manuum primarum.

Tabula A.

I 5 ὂργάνω τούτω· τοῦτον οι (= DFGSUV) : ὀργάνω· τοῦ·
τον Β ΙΙ 7 λόγον α : λόγους Β ΙΙ 8 γοητικὴν μαντείαν DFGSU
(γ. μαντίαν V) : γοητικὴν καὶ μαγίαν Β (γοητικὴν καὶ μαγείαν
epit. Laert. cod. Vat. gr. nr. 96. cf. Plut. De Super-stitione c. 12)
11 γεωμετρίαν α : γεωμετρίαν τε Β ΙΙ 20 ἐν δόγμασιν α : δόγ-
μασιν Β ΙΙ 21 ποιὸν α : ποιοῦν Β ΙΙ ποῦ DGSUV (τοῦ F1) : ποίω
(i. e. ποίῳ) Β ΙΙ 24 ψυχῆς α : ψυχὰς Β ΙΙ πάμφιλος α : παμφίλη Β i
26 κίβισσον α : κίβισθον Β (Κύβισθονῗ cf. Plut. Solon. VII ed.
Sint.) ΙΙ 28 διδόασιν α : διδοῦσιν Β (cf. Diels. Herm. XXIV 3061)ss
πρωτίστω a: ὂνηῒστω (ἰ. θ.ὂνη“ί”στῳΒ ΙΙ 29 δινδυμαίω α : δίδυμιΒ
(Διδυμαίῳ LP1) ss μοι α : μεΒ ΙΙ 30 δάνδαλος a: δαίδαχος Β ῃ 31 ὃν
φασιν α : φασὶν Β (cf. Bergk. PLG ΙΙΙ4 pg. 168> ΙΙ 33 μὴ πρό-
τερον λήξειν νεῖκος a: οὐ πρότερον λήξειν εἰκὸς Β (οὗ πρ. λήξει
νεῖκος Cobetus) ΙΙ 43 ταῦτα α : τάχα Β ΙΙ οἰ θέλω α : ἐθέλω Β Ἡ
ἐς οῧρον α 2 εἷς σῦρον Β ΙΙ 46 συμβουλεύσει α : Συμβουλεύσοι
Β ΙΙ 47 φιλεγάνδριος UV (φίλεγ’ ἅνδριος DFGS) : φολεγάνδριος
Β ΙΙ σαλαμῖν’ ἆφέντων α : σαλαμίναφετων Β (σαλαμιναφετῶν
Casaubonus) ΙΙ 49 ἤξας UV (ἥξας DFGS) ε ἄξας (i. e. ᾄξας) Β l}
θώρακος α : δόρατος Β ΙΙ μανίαν α : μανίην Β ΙΙ 52 αὐξήσατε α :
ηὐξήσατε Β ΙΙ 55 νικίου α : νεικείδου Β (Νικίδου reponendum.

