Analecta Laertiana. 151

tinent vix ut dignae sint in quibus expendendis vel paulisper
immoremur. idem plane valet de paucis illis emendationibus
quas codici X nescio quis corrector attulit. codex vero O
manum emendatricem omnino non est passus.

Sed etiam libri Z correctionum eas solas in examen voca-
bimus quae ad manum Z2 a nobis insignitam revertuntur; etenim
quae a correctore Z3 factae sunt emendationes tantum non
omnes in apertis vitiis exstirpandis versantur. ad Z2 autem
hasce referendas esse censeo correcturas:

I 50 βία mg. suppl. Z2 ε om. Ζ1 [μένος recte BPLaTG] Ιέ
75 ἇποτυγχανόμενος Z2 : ἆποτυγανόμενος Z1K [ἀποτεμόμενος
recte BPa ἀποτεμόμενοι T] ΙΙ 84 κρίνων Z2 : τήνων ΖῙαΤΚ
[τίνων B1P1] ΙΙ 93 ἀπεφθέγξατο Z2: ἀπεφήνατο reete Z1BPaTK
Η II 1 ψευόοειόῆ Z2 ε ψευδοφρῆ Ζ1 [ψευδοφαῆ recte BPaTK]
ΙΙ IV 31 πενέστερος Z² : πενέστεως Ζ1 [πενεστέρων B1L πε-
νέστεων recte B2mg.P1 περ ἕστε ὢν text. P1 πανεστέων
aTK(?)] ΙΙ 32 τινες ἐνέγραψεν Z2 ι τις ἐνέγραψεν Z1TK [τι
συνέγραψεν recte BPLd τις συνέγραψεν γ].

Quae correctoris Z2 lectiones hoc habent memorabile at-
que singulare quod a memoria ceterorum librorum Laertiano-
rum qui ad nostram aetatem pervenere alienae sunt ut ab ho-
mine aliquo critico medii aevi (an Ficino?) excogitatas eas
esse suspicari succurrat. corroboratur haec opinio adcuratiore
singularum correctionum consideratione. praecipue autem
prima earum ei qui oculis uti didicerit originis notam quasi in
fronte inustam gerit: omiserat nimirum Ζ1 l. 150 in versu Solonis:

ἐκ νεφέλης φέρεται χιόνος μένος ἠδὲ χαλάζης
vocabulum μένος. ad quem versum Z2 in margine adnotavit
βία ut legeretur:

ἐκ νεφέλης φέρεται χιόνος βία ἠδὲ χαλάζης.
quod supplementum ad loci sententiam factum esse quis est
quin videat? non secus comparatae sunt ceterae viri boni cor-
recturae ut dubitabile non videatur esse quin res nobis sit cum
coniecturis atque eis partim inutilibus partim perversis.

Iam eo provecti sumus ut quo memoria editionis prin-
cipis Laertiani operis referenda sit diiudicari liceat. prodiit ista

