128 Edgarus Martini.

ubi de oi. rest. est λογαοιδικιῦ (λογαοιδικῷ L) ΙΙ V 8 φιλίους
P1B z φιλία α (φιλίου L) ΙΙ 9 νίκη P¹B : etl-nm (i. e. σύκῳ) α Η
58 αὐτὸν τὴν σχολὴν ΡΒ : αἰτοῦ τὴν σχολὴν α ΙΙ 81 ὁεκαέτ Ρ
ὁεκαετ Β : δεκαετίας α ΙΙ ἐκκληενορχἚ Ρ ἒκκληένορχα Β : ἑκκλη·
σία ἔνορχος α (ἐκκλησία ἔνορκος corr. Frobenius) [1 86 κάλλιστά
τε καὶ τότε ἄριστα P¹B : κάλλιστά τε καὶ ἄριστα α (of. R.
Hirzelii l. Der Dialoy vol. I pg. 322 not. 1. secus iudicat Vos-
sius De Heracl. Pont. vit. ec scr. [Rostochii 1896] pg. 20 sqq).

Sed iam subsistamus. etsi me continui iniis vitiis l.
I——V adferendIS quae nisi in testibus BP —- huc faciunt etiam
ei libri quos recto itinere a P profectos esse infra ostendetur —
non reperiantur, tamen valde magnam vim nos coacervasse
vides. neque illa convenientia, quae ceteroquin usque ad finem
Laertii operis perseverat, levidensis aut fortuita est, immo
intimam ac firmissimam enuntiat utriusque libri cognationem,
adeo ut ambigi nequeat quin cum Dielsio statuendum sit co-
dices BP ex communi exemplari (nuncupemus ε) nullo inter-
cedente descriptos esse. addam hoc unum, in externis quo-
que rebus maximam inter hos libros intercedere similitudinem
quippe qui soli in calce operis Laertiani hanc habeant — haud
dubie perantiquam —— subscriptionem: Λαερτίου Διογένους
φιλοσόφων βίων καὶ δογμάτων συναγωγῆς (συναγωγῆς Β) τῶν
εἰς ἶ Ἐπίκουρος. neque dubium videtur esse quin etiam oo·
dex B, antequam prima eius folia avellerentur, indice illo
vetustissimo bonaeque frugis plenissimo, qui hodie tantum
in libro P non nullisque eius apographis conservatur, prae·
ditus fuerit. praeterea uterque codex in calce libri VII
maius spatium scriptura vacuum relictum habet, cumque in
testibus classis α iisque codicibus qui cum ea aliquo modo
contineantur 1. VII finiatur verbis περὶ τῶν λεγομένων, in L
adeo vocabulis τὴν ἡδονὴν ἀγαθὸν ὅ, in libris BP post ver-
bum λεγομένων exstant etiam voces ὑπὲρ τῆς.

Sed iam sciscitantem te audio: quid? tametsi Burbonicum
et Parisinum ex eodem fonte fluxisse cum Dielsio autumas,
illum inter libros puros, hunc inter mixtos refers? profecto
haud contra res se habet. invenimus enim inter vitia con-

