Analecta Laertiana. 95

atque per aliquod tempus Lutetiae Parisiorum adulescentes
Graecis litteris imbuebat: inter quos fuit Reuchlinus qui anno
1473 Parisiis commorabatur. horis autem subsicivis Georgius
plurimos libros Graecos descripsit plus minus festinanti stilo
(vide Gardthausenum l. c. pg. 317 s. v. Charitonymi). continet
liber Τ unum Laertii Diogenis opus quod in fronte gerit titu-
lum (fol. 1¹): Λαερτίου διογένους βίων καὶ γνωμῶν τῶν ἐν
φιλοσοφία εὐδοκιμησάντων καὶ τῶν ἐν ἑκάστη αἱρέσει ἔτρεσαν-
των τῶν εἰς δέκα τὸ πρῶτον. subscriptio nulla.

Correctiones aeque ac glossarum Latinarum multitudo
quibus margines voluminis impleti sunt ab ipso Georgio ad-
iectae sunt.

XIV) Codex LaurentIanus pl. LXIX nr. 35 (H). mem-
branaceus est formaque quartanaria. paginae 23 versuum,
versus litterarum 47—49 sunt. complectitur unam Laertii Dio-
genis scriptionem. fol. 1Jr 0¹⁵ V prostat locupletior ille philo-
sophorum index qui in codice P legitur fol. 1¹ et 1v inscriptio·
nemque habet hanc: Λαερτίου διογένους βίοι καὶ γνῶμαι τῶν
ἐν φιλοσοφία εὐδοκιμησάντων καὶ τῶν ἑκάστηι (sic) αἱρέσεων
ἀρεσκόντων ἐν ἐπιτομῆι συναγωγὴ (sic)’ διήρηται τὸ σύγ-
γραμμα εἷς βίβλους δέκα. ἑκάστου βιβλίου τὰ πρόσωπα. ipsi
autem contextui hic fol. 2Ϊ praefixus est titulus: Λαερτίου
διογένους βίοι καὶ γνῶμαι τῶν ἐν φιλοσοφία εὐδοκιμησάντων
βιβλίον ὂ. in fine libri VII unum et dimidium folium vacuum.

Scriptura codicis haud tecte proprietates saeculi XV refert
ut iis suffragari nequeam qui eum iam XIV saeculo ortum
esse perhibeant.

Non nulla librarius dum describit sustulit vitia, plerasque
in margine conlocavit varias lectiones, addidit supplementa
quaedam. pauca in margine adnotavit manus subflava (Ηῖ).
non numquam corrigendi munus participavit manus tertia (113)
atramento usurpato furvo. quae manus haud absimilis a librario
tamen ab hoe paullo gracilioribus litterarum formis distinguitur.

XV) Codex Marcianus gr. nr. 394 (I). membranaceus
est formaque quarta. paginae sunt versuum 27, versus litterarum
48—50. exhibet unum Laertii Diogenis opus. fol. Av hanc

