92 Edgarus Martini.

Laertii scriptio hoc titulo praedita est: Λαερτίου ὀιο-
γένους βίων καὶ γνωμῶν τῶν ἐν φιλοσοφία εὐδοκιμησάντων
καὶ τῶν ἓν ἑκάστη αἱρέσει άρεσάντων τὸ πρῶτον. in fine autem
mutila est, cum desinat verbis οὐκ αὐτὸν οὖν δεῖ νομίζειν τὸν
(l. X 55). scriptura codicis nitidissima est et diligentissima.

Correcta et additamenta quae paucissima inveniuntur ad
ipsum librarium redeunt qui et inscriptiones litterasque ini-
tiales rubro pinxit colore.

IX) Codex vindobonensis gr. nr. LIX (K), ol. 17,
Kollarii suppl. cod. CVI. chartaceus est formaque praegrandi.
paginae sunt versuum 29, versus litterarum circiter 56. constat
foliis 178 (fol. 75 bis numeratum est3 inde Nesselius codicem
foliorum 177 esse perperam refert) unumque continet Laertium
Diogenem. inscribitur fol. 1¹: Λαερτίου διογένους βίων καὶ
γνωμῶν τῶν ἓν φιλοσοφία εὐδοκιμησάντων καὶ τῶν ἑκάστη
αἱρέσει ἆρεσάντων τῶν εἰς δέκα τὸ πρῶτον. fol. 177ΙΓ (reapse
1781) subscribitur: τέλος.

Correcturae additamentaque quae non pauca habet codex
K tantum non omnia a librarii manu profecta sunt qui etiam
non nullis locis scholiola marginiJadpinxit: veluti l.I 100 ad
vocem αἰσυμνητίηνε ἤτοι τυραννίδα; l. II 17 ad vocabulum
σκάνδικαςε εἶδος λαχάνου ἆγρίου,· l. I 26 ad verbum φῆσαι;
circem l. I 39 ad vocem πρεσβύτηςε ὃπρέσβυς. aliarum ma·
nuum vestigia exstant et paucissima nec satis certa, ut secure
silentio praetermitti possint.

X) Codex Burbonicus gr. III B 28 (nr. 252511 catalogo
Cyrilli, nobis 1)), chartaceus est formaque quartanaria. narrat
Cobetus praef. ed. Par. pg. IIIa confectum csse hunc librum
ab Ioanne Rhoso Cretensi, sedulo illo librario, qui altera
saeculi XV parte plurimos libros Graecos descripsit (cf. Gardt-
hauseni Grieclz. Palaeoqr. pg. 326); at vir ille doctus si librum
Burbonicum vel paullo adcuratius adspexisset‚ non est dubi-
tandum quin aliter iudicaturus fuerit. legitur enim statim
principio codicis D haec inscriptio: τρυτὶ τὸ βυβλίον θεοδώρου
ἆντωνίου τῶν γαζαίων ὑπάρχει κτῆμα, περιέχει δὲ λαερτίου
διογένους βίων φιλοσόφων τῶν εἷς δέκα τὸ πρῶτον ἐν ὦ θαλῆς

