82 Edgarus Martini.

multo frequentiores eae sunt quas altera manus (V 2) atramento
usa paullo pallidiore quam librarius confecit. rubricator qui
initia capitum belle et splendide pinxit duas tresve correcturas
margini adspersit.

ΙΙΙ) Codex Laurentianus gr. plut. LXIX nr. 13 (L).¹)
membranaceus est formaque quarta. paginae binarum colum-
narum, columnae tricenum singulorum versuum, versus cir-
citer tricenarum litterarum sunt. continet fol. 1 fragmentum
alicuius Triodii (cf. Krumbacheri Gesclz. ιΙ. byz. Ιῼὶα.2 pg. 686 sqq.)
quod titulum habet: τριώδιον σὺν θεῶ τῆς ἁγίας τεσσαρακο-
στῆς ἀρχόμενον ἀπὸ τῆς κυριακῆς τοῦ τελώνου καὶ τοῦ φαρι-
σαίου μέχρι καὶ τῶν ἇγίων πάντων. succedit Laertius Dio·
genes fol. 2¹f--137V med. agmen claudit Cleomedis sl’heoria
cyclica corporum caelestium fol. 137v med. — 1641. liber ab
initio Laertianae scriptionis usque ad finem librorum Cleomedis
ab uno librario perscriptus est exceptis quibusdam schedis
manu saeculi XVI —- non ut volgo perhibent XV — exaratis
(fol. 9—19 et 38 in Laertio, fol. 161—164in Cleomede).²)
inscriptionem primitus in fronte Laertius gerebat hanc:
Λαερτίου ὁιογένους βίων καὶ γνωμῶν τῶν ἓν φιλοσοφία

 

1) Disputaverunt de hoc libro Cobetus editionis Laertii Diog. pg. 11;
Zieglerus in diss. De vita et scriptis Cleomedis (1878) pg. 26sqq.; Usenerus
Epicureorum pg. XII et XIII.

2) Huic recenti manui etiam ultima cod. Laur. gr. plut. VII nr. 15
folia debentur. amplam autem illam lacunam quac invenitur extremo 1.Ι
Laertii et initio 1. II iam in libri Laurentiani exemplari exstitisse certo con·
vinci potest. desinit enim fol. 8v in verbis οἳ οὐκ ἐγένοντο ἐμ· (= l. I 65);
secuntur XI folia novicia quorum primum incipit a verbis ποδῶν Πεισι-
στράτῳ ἐπιθέσθαι τυραννίδι, ultimum terminatur vocibus γένεσιν τὴν τοῦ
(= l. 1 65 -— II 17). folium 20 rursus vetus est: neque vero incipit a verbis
α’έρος πλῆξιν xrs. quibus fol. 19* extrema vocabula rite continuantur,
sed prima in folio habet verba ποδῶν Πεισιστράτῳ ἐπιθέσθαι τυραννίδι
- ἐμαρτυράμην (= 1. 1 65); quae verba nullo spatio intermisso nullave
interpunctione posita excipiuntur vocabulis ἀέρος πλῆξιν . τὴν κτλ. (=11 17):
unde efficitur cogiturque priorem librarium ne sensisse quidem post vocem
ἐμαρτυράμην quidquam deesse. quod si animadvertisset, dubitari nequit
quin aliquo modo hiatum exstare indicaturus fuerit. res primo obtutu
mira facile explicari potest, dum modo exemplum codicis Laurentiani unius
vel plurium quaternionum defectu laborasse statuamus. ’

