Analecta Laertiana. 83

εὐδοκιμησάντων καὶ τῶν ἑκάστη αἱρέσει ἆρεσάντων τῶν εἰς
δέκα τὸ πρῶτον. quam corrector in hunc modum commutavit:
A. δ. βί[οι] καὶ γνωμ[αι] (sic) τῶν ἐν φ. εὖ. καὶ τ. ἕ. αἱρ. ἆ·
ρεσ[κό]ντων τῶν εἰς δέκα τὸ πρῶτον. subscriptio nulla. re-
scriptum esse codicem qui paullo acrius intuitus erit, facili
negotio dispexerit. scriptura autem vetus - et ipsa minusculi
generis —- grandis et elegans erat omnesque saeculi X notas
referre videtur. litteras ex lineis pependisse adhuc bene
dignosci potest. scripta erant olim in membrana Plutarchi
opuscula moralia. alterius librarii scriptura etsi prioris minime
aequiparat artificium, tamen satis plana et aequabilis est.
quam qui paullo attentius consideraverit, falsam esse sententiam
eorum qui codicem Laurentianum saeculo XII exaratum esse
censeant facile sibi persuadebit. continet enim illa haud pauca
quae a saeculi duodecimi consuetudine plane abhorreant se-
riusque tempus commonstrent. huc facit frequens compendiorum
Θ) (sici) pro ος et ¹⁴3 pro ναι usus, huc mos ille coniungendi
accentus cum-spiritibus qui vereor ut ante saeculum XIII in-
valuerit (cf. Gardthauseni Grz'eclz. Palaeoyr. pg. 286 sqq).
me iudice Laertii Cleomedisque textus medio sc. XIII scriptus
est. compendia adhibentur frequentius quam in codicibus B
et V; praeterea librarius extremas verborum syllabas omittere
amat (e. gr. I 4 διακοσμῆσ [s. l. m. 2 add. αι]; Ι 5 ἐκείν [s. l.
m. 2. add. οις]). nomina propria 'saepius uti in codice B li-
neola suprapicta notantur. itacismi sordibus codex Lauren-
tianus modice turpatus est. ν ἐφελκυστικόν sine ullo consilio
positum est. ι mutum ubi requiritur plerumque abest3 si
quando adest, adscriptum est (cf. l. V 58 τῶι - δακτυλίω [sic Π).
de prosodia atque interpunctIOne denique idem valet quod de
codice Vaticano 1302.

Oorrecturarum autem quibus liber Laurentianus scatet
admodum paucae ad ipsum librarium redeunt, cum plurimae
correctori (L2) saeculi ut opinor XIV debeantur qui admirabili
quadam pertinacia cum graviora quae commiserat librarius menda
eluit tum innumeros maiores minores orationis hiatus ope alius

libri explevit. rubricatoris munere videtur librarius functus esse.
6*

