118 Edgarus Martini.

εἴ τι βούλονται; 67 ἠξίωσα pro ἀξιώσας. paullo melius res
cessit aliis locis: e. c. 1. I 54 — quo loco (Ξῖ omisit vocabula
δὲ ὅρον —- G2 ad sensum haud male supplevit μῆκοςς item
I 64 non contra loci sententiam, neque vero necessario ad
verbum ἀπέχεσθαι addidit τυραννίδος; I 89 pusilla exstat
lacuna in omnibus nostris libris Laertii ut qui exhibeant:
ἀλλὰ καὶ τὸ ἱερὸν τῆς ἆθηνᾶς ἀνανεώσασθαι αὐτὸν ἀπὸ
ὄαναοῦ. explevit Gasaubonus hiatum evidenti ratione scri-
bendo: αὗτὸν <τὸ> ἀπὸ Δαναοῦ. alio modo damnum reparare
conatus est corrector G2 qui post pronomen αὐτὸν inseruit
verbum κτισθὲν. quam coniecturam Cobetus fucum haudqua-
quam persentiscens in textum recipere haud gravatus est.
duobus autem locis correctori contigit ut veram ac genuinam
scripturam reduceret: nimirum 1. Ι 40 ubi ἐπιθέσθαι ποιητικῇ
(i. e. ποιητικῇ. cf. etiam Laert. Diog. l. IV 15), quod in libris
nostris varie depravatum cst (cf. pg. 113), restituit et 1. 196 quo
loco pro φθορᾶ legendum esse φωρᾶ (i. e. φωρᾷ) perspexit.

Iam vero ad familiam d* nos convertamus. ac libros U
et V peculiari quadam necessitudine contineri vel ex tabulis
argumenti quis suspicetur: continet enim uterque liber praeter
Laertii Diogenis opus Theophrasti Excerpt. Phys.; [Aristotelis]
commentationem De Xenophane Gor-‚qia Zenone3 [Aristotelis]
Auscult. mir-ab. neque inanem esse illam suspicionem ad-
curatior consideratio ostendit. cum libris UV rursum com-
munione vitiorum firmiter coniunctus est mutilus libellus O.
verum iam proferam quae huius familiae propria sunt menda
scripturae lacunasque. contineo autem hic quoque me in
examinandis libris I-III 60. littera d designatur consensus
manuum primarum codicum UV aut OUV.

Tabula C.

I 4 γενέσθαι ό (= UV) ε γεγονέναι γ [Β mancus] ss 14 ἰσω-
κρατικοὶ ό z σωκρατικοί γΒ ΙΙ 18 τοῦ ἐν αὗτιῦ d : τῶν ἐν αὐ·
τεῦ γΒ ΙΙ τοῦ πρὸς ἡμᾶς d: τῶν πρὸς ἡμᾶς γΒ ΙΙ 23 μερικῆς d:
μικρᾶς recte FB μικρῆς D ΙΙ 29 τὸ ποτήριον d : ποτήριον γΒ ΙΙ
36 εἰπόντα d: πυθόμενον γΒ ΙΙ πρῶτον d: πρότερον γΒ ΙΙ

