Analecta Laertiana. 81

med. [Aristotelis] De Xenoph. Gor-9. Zen.; fol. 148γ med-165*
[Aristotelis] Auscult. mirab. quae omnia unus conscripsit libra-
rius cuius paginae versuum sunt 33, versus 47—52 litterarum. alia
manus exaravit fol. 1691—192v Homeri Odysseae l. I—VI; tertia
quaedam fol. 195¹f—-2O2V Marcellini Vitam T hucydz'dz's3 Dionysii
Hal. libr. De propr. leuc.; quarta denique fol. 2O3V—218v [Ale-
xandri] Aphrod. libr. De maz-tione. primam libri Vaticani partem
(fol. 11—165V) saeculo XIII ortam esse iure homines docti adse-
verant. fuisse Laertii scriptionem olim integriorem casuque
nescio quo in fine mutilatam esse extremae paginae habitu
adfatim comprobatur: rite enim illa expleta post ultimam
vocem ὀνειδιζόμενος neque ullam habet interpunctionem neque
lacunae significationem neque subscriptionem: unde clare
elucet librarium non hoc loco substitisse⁴ etiam principio liber
Vaticanus satis male habet, cum primum folium adeo misere
detritum lacerumque sit ut pauca tantum in eo dignosci queant.

inscriptione hac ornatum est fol. 1¹: ΛΑΕΡΤΙὈΥ mor&-
Νογο ΒῙΩΝ ΚΑ] ΓΝΩΜΩΝ ΤΩΝ ἐΝ φιΛοεοΦίΑ ἑγ-
ΔοκιΜΗοᾸΝΤΩΝ imi τΩΝ ἐΝ eluiem Aspecen

ᾹΡΕΟᾸΝΤΩΝ τΩΝ eie ΔέκΑ τὸ ΠΡΩΤΟΝ. confectus
est liber Vaticanus summa cum adcuratione scripturaque eius
elegantissima est. compendiis fere caret, praeterquam quod
vocabula ἄνθρωπος, οὐρανός, θεός, φησί, φασί alia similia
compendiis notissimis exprimuntur. itacismi quamquam non
desunt, tamen textum non nimis foedant. ν paragogicum ante
vocales constanter, frequentissime etiam ante consonantes addi
solet de quo usu v. Blassii praef. ed. III orat. Hyperidis pg.
XIV. ι mutum rarissime obviam fit; ubi invenitur, subscrip-
tum est. quantum ad interpunctionem pertinet, librarius uti
adsolet 1) commate ad breviora orationis membra discernenda3
2) puncto sublato (·) ad maiorum colorum finem significandum;
3) binis punctis addita lineola (ι-) in calce capitum3 4) in-
terrogandi signo (e. gr. fol. 601 v. 27). prosodia simillima est
codicis Burbonici.

Numerus correctionum ipsius librarii perexiguus est: neque

Leipziger Studiem XIX. 6

