90 Edgarus Martini.

Inscribitur fol.11: Λαερτίου διογένους βίοι καὶ γνῶμαι
τῶν ἒν φιλοσόφοις εὐδοκιμησάντων καὶ τῶν ἑκάστη αἱρέσει
ἀρεσκόντων ἐν ἐπιτόμω συναγωγὴ (sic)· διῄρηται τὸ σύγγραμμα
εἷς βίβλους δέκα. insequitur brevis ille nominum index qui
in fol. AV codicis P legitur. fol. 21 ipsum quoque inscriptione
ornatum est: Λαερτίου διογένους βίοι καὶ γνῶμαι τῶν ἓν φιλο-
σοφία εὐδοκιμησάντων καὶ τῶν ἑκάστη αἱρέσει ἀρεσκόντων.
fol. 1753.Τ subscriptum est (paene evanida scriptura): Λαερτίου
διογένους βίων καὶ δογμάτων συναγωγᾝς τῶν] εἰς δέκα [ἐπί-
κουρος].

Scriptura codicis W sane quam nitida diligensque est.
dolendum hoc solum quod librarius atramentum usurpavit
flavissimum: unde factum est ut scriptura multis subinde locis
aut prorsus evanesceret (ut statim fol. 2) aut saltem lectu
difficillima evaderet. cui incommodo mederi studuit is qui
pigmento paullo obscuriore veteres litterarum ductus redinte-
grare conatus est (W2). neque vero usquequaque ei contigit
ut quae librarius dederat adsequeretur. ν ἐφελκυστικόν libra·
rius ante vocales tantum non semper, saepe etiam ante con-
sonantes adhibuit. ι muti nullus usus est.

Correxit librarius paucissima. neque crebrae eae sunt
correctiones quas recentissima manus saeculi XVI (W3) luteo
scripsit atramento.

Exeuntis saeculi XIV, quatenus a priore librario scriptus
est, videtur esse

VII) Codex Barberinus gr. nr. 275 (F). chartaceus est
formaque octava. exhibet unum Laertium Diogenem duabus
manibus exaratum. quarum priori (1⁴¹⁸) et ei vetustiori (saec.
XIV) debentur fol. 11)ῐ-88γ (= l. Ι, 1—111, 60 in. τῆς ἑβδόμης
ἡγοῦνται ἱππίαι), posteriori (Fb) quae notas refert saec. XVI
fol. 891——284v (l. III 60 in. ἱππίαι δύο - l. X extr.). illa in
una quaque pagina versus scripsit 25, quorum quisque litteras
34—37 continet, haec confecit paginas item 25 versuum, sed
versus circiter 43 litterarum. fol. 1 bis numeratum est. prostat
fol. lar 0² V index brevis prosopon Laertianorum scilicet ad ipsum
codicem Barberinum exactus rubroque pigmento pictus: quem

