Analecta Laertiana. 1 1 5

24 ἀντίποδα γ z ἀντίποδας OUVB ΙΙ 28 κωλιὰς γ : σκωλιὰς
OJJV κοχλίας recte B ΙΙ ὄὶῐῦἓ (= ὂὶνθρωπος) γ : ἅνόῖ OUV
αὖον recte B ss 31 ἀλλὰ μὴν γ : ἀλλὰ OUVB ΙΙ 38 ὀργίζεσθαι
γ : ὠργίσθαι OUVB1 ΙΙ 41 ἐν ἡφαιστιάδων γ : ἐν ἷφιστιάδων
(pro ἐν Ἰφιστιαδῶν) OUVB ΙΙ 44 τοῦ γηγενὲς γ : γηγενὲς OUVB
(γῆ γηγενὲς em. Jacobsius ad Anah. Pal. VII 62) 1160 expl. F
ant. pars.

Ex his vero quattuor codicibus duos prorsus ablegare pos-
sumus — dico G et S — utpote mera apographa codicis D.
monui iam supra (pg. 94) libros istos ab uno librario exaratos
esse; addo hic ex uno eos exemplari esse expressos cum alter
alterius tam similis sit quam ovi ovum. maxime autem nota-
bile est quod uterque codex librum tertium non a Platone
auspicatur, sed aperto errore a Theodoreis. media enim in ξ 97
l. II haec inscriptio legitur: λαερτίου διογένους τῶν εἷς δέκα
τὸ τρίτονε θεοδιόρειοι. unde qui tertius volgo numeratur liber
in codicibus Gr S inscribitur: λαερτίου διογένους τῶν εἰς δέκα τὸ
τέταρτονε πλάτων. quae turbae coniunctae cum singulari-
bus quibusdam mendis (e. gr. I 30 οὔπω DGS pro οῧτω FUVB;
50 ἐνέπεσεν Deus pro ἔπεσεν FUVB; II 27 βιώσεις DGS pro
διαζῇς [γενήσῃ F διαζῆς UV διαζήσει con. cum seq. εἰ B];
67 εἶνα DGS pro εἶτα [ἵνα FJ) cum consimiliter in codice D
qui sine dubio aetate libros Gr et S superat, occurrant, am-
biguum esse nequit hos ex illo manavisse. cui opinioni inde
haud spernendum accedit firmamentum, quod non secus atque
in codice D in libro S operi Laertiano adnexam reperimus
Luciani Vitam Demonaem. codex autem D cum proxima
cum F societur cognatione, tamen ex hoc descriptus esse non
potest — continet enim liber F non nulla menda atque lacunas
quibus immunis est libri D memoria — ut ad communem eos
fontem (γ; fort. saeculi XIII) reverti iudicandum sit.

Pauca adiungam de extremorum trium librorum exem-
plaris γ memoria cuius unicus testis adest liber D. etenim
ne longius nunc rem persequar fusiusque exponam, impedit
quod. adcurata ultimorum codicis L librorum mihi non sup-

petit conlatio. in praesens igitur satis habeo haec monuisse:
8*

