Analecta Laertiana. 149

θώρακι BP¹L Η ib. ἐσπαρμένοις ργΤ : ποργμοῖς ΒΡ1 επορ-
μοῖς L (ἑπερεισμοῖς em. Usenerus) ll 67 ματαιάζουσιν ργΊᾛ
ματαιΐζουσιν BPL (ματᾴζουσιν rest. Usenerus).

Consulto supra dixi fundamentum memoriae exempli ρ
esse testem aliquem familiae γ aut librum huic familiae arte
cognatum. nam reapse memoria codicis ρ non tam ad familiam γ
quam ad librum Τ (potiusve τ) pertinet. quod primum ex eo effi-
citur quod uterque liber cum in universum memoriam familiae γ
sequatur, certis quibusdam locis ea derelicta aut cum ό aut cum L
vel rectius eius fratre gemello (λ) facit. exhibet e. c. uterque
l. I 61 ἀγυιὰς cum d, cum γ praebeat ἆγυάς; IV 42 μὴ πρὸς
ἀρίδηλον cum d, cum γ recte expromat πρὸς ἀρίδηλον. prae-
terea exempli ρ contextus omnes eas continuit lectiones quas
e libro λ in codicis Τ memoriam invectas esse supra pg. 143
ostendimus (excepto uno loco [II 115] ubi ρ servavit familiae γ
scripturam). huc accedit quod ρ cum T in non nullis prorsus
singularibus neque in ceteris Laertianae scriptionis codicibus
occurrentibus concordat erroribus: veluti l. 19 ἔσεσθαι καὶ ἀθα-
νάτους ρΤ : καὶ ἀθανάτους ἔσεσθαι recte BPd καὶ ἔσεσθαι ἀθα-
νάτους Ly ΙΙ 60 κάλλιστα ρΤ : ἄριστα recte BPLa 11 l. IV 4 ἐκζέ-
σθαι ρΤ : ἐκζέσαι BPLa Η 20 γαῦσις ρΤ : γλύξις recte B γλῦξις L
γαῦξις Ρα ΙΙ 32 τὶς ἐνέγραψεν ρΤ : τὶ συνέγραψεν recte BPLd τις
συνέγραψεν γ1157 ἃ ρΤ : ἅπαντα BPLa ΙΙ l. X 2 τῶν σοφιστῶν καὶ
γραμματιστῶν ρΤ : τῶν γραμματιστῶν BPL? (quod Usenerus l. Ι.
pg. 360 tradit verba σοφ. καὶ in cod. H ab altera manu addita
esse, fallitur vir summus: in hoc libro nec vola nec vestigium
istorum vocabulorum adparet) Η 35 ἡμῖν ἀναγεγραμμένων ρΤε
ἀναγεγραμμένων ἡμῖν ΒΡγ ἐγγεγραμμένων L1 Η 36 ἀκριβω-
μένου ρ οἷκριβιύμενος Τ : ἀκριβώματος BPLyu ibidem χρῆσθαι
om. ρΤ : habent BPLy. quae cum ita sc habeant, statuendum
videtur esse, cum ρ plus uno nomine ad ipsum Τ redire ne-
queat, utrumque librum e communi fonte (nimirum τ) propa-
gatum esse. cui sententiae minime adversatur quod codicis ρ
memoria a libro L paullo propius abest, modo fingamus in
libro τ lectiones ex λ accitas non omnes scalpello admoto ipsi
scriptoris contextui inculcatas, sed partim, videlicet ut legen-

