168 Edgarus Martini.

opinatus edidit: ζεῦς μὲν καὶ χρόνος ἐς ἀεὶ εἷς ὃν itai χθών
ἦν. sapienti sat.

Correctiones codicis E quae cunctae stolido eius librario
debentur ad res levidenses spectant ut sicco pede eas trans-
silire liceat.

Tertio loco nominandus est codex Y. quem cum libro Η
haee habere communia ex schedis Wachsmuthii et Gunder-
manni disco: primum quem ad modum codex H in fronte gerit
mancum illum titulum Λαερτίου ὁιογὲνους βίοι καὶ γνῶμαι τῶν
ἐν φιλοσοφία εἰόοκιμησάντων βιβλίον ἆ. tum l. I 25 H¹ in
textu posuit γραμματικῄς in margine adpinxit idem ἢ γραμ
μικῆςι aeque Y in textu exhibet ypapcpcavcusffig in margine ἢ
γραμμικῆςς porro l. II 10H1 text. λέθρου, mg. ead. man. λίθους
item Y text. λίθρου, mg. ἢ λίθου. praeterea in utroque libro
desunt l. I 64 vocabula διαφωνοῦνται δὲ (cf. supra pg- 166).
e quibus exemplis scripturae, licet sint pauca, in quem codi-
cum Laertia'norum gyrum liber Y trahendus sit satis liquidum
est. ex ipso autem exemplo H propagatum eum esse inde
patet quod saeculo XVI testante subscriptione Florentiae ex-
aratus est: qua aetate codex I Venetiis, Romae codex E ad-
servabatur‚ contra librum H Florentiae fuisse exploratum est.
ceterum rem sic se habere iam Waehsmuthius Corp. poet. Gr.
lud. fasc. II pg, 54 auguratus est.

Forsitan etiam codicis F altera pars (1ss III 60—X
extr.) ad librum H revocanda sit, quippe quocum principio
libri VII haec habeat communia menda hasque lacunas:
1. VII 4 in codice P vox λύσεις (BLth) compendiose exarata
est λύ’ quod compendium nemo eorum qui hunc librum de-
scripserunt,1ecte intellexit. atque librarius quidem codicis H
vocem λόγων innui arbitratus dedit λο’); similiter m F legitur
foy).1.V11 9 F cum H praebet ἆριστόὸημον, cum BPLyvUQW
exhibeant ἀριστόβουλον. l. VII 21 HF1 ἐπικαλουμένου pro
ἓπτιβαλλομενου BPLthQW. l.V1126 HF παρὰ μὲν pro μὲν παρὰ
ΒΡΕγτΠΩΨ. l. VII 27 HF ἓπιποιεῖν pro ἐπιπιεῖν BPLyrUW
[ἐπὶ πιεῖν Q].1.VH 28 HF om. εἶναι δοκεῖν, habent BPLthQW.
1.V1129 Η1 dedit ἆιέις, Η3 transfixo lineola accentu circum-

